#### 세션

- 세션이란 쿠키를 좀 더 안정화 시킨 버전이라고 생각하면 된다. 따라서 쿠키와 세션은 뗄레야 뗄 수 없는 관계이며, 보안을 위하여 반드시 사용해야하는 기능중 하나이다.

- 쿠키의 경우 서버가 클라이언트에게 쿠키를 저장하라고 요청한다. 즉, 사용자의 컴퓨터에 쿠키를 저장하는 것이다. 이런 방식으로 저장을 하게 된다면 보안상의 이슈가 발생한다. 서버와 클라이언트가 통신하는 과정에서, 중요한 정보가 왔다갔다하므로 위험하고, 사용자의 컴퓨터에 접근하여 쿠키를 탈취할 수 도있다.

- 이와 같은 문제를 개선하기 위해서 서버 사이드에서 데이터를 처리하는 세션이 등장하게 되었다. 세션은 사용자가 서버에 접속할때, 서버는 클라이언트에 쿠키 방식으로 데이터를 저장하게 된다. 이때 저장하는 데이터는 사용자의 식별자인 id 값만 저장(save only id)하게 된다. 그 값에 해당 되는 여러가지 정보들은 서버쪽의 메모리 등에 '실제적인 데이터'로 저장된다.

- 즉 세션은, 식별자만 클라이언트에 저장하고, 식별자에 해당하는 실제 데이터는 데이터베이스나 파일, 메모리등에서 읽어온 후 사용하는 것이다.

- 세션은 브라우저나 애플리케이션이 종료되면 사라진다.

- express-session의 공식 git 레파지토리 : https://github.com/expressjs/session